Data URIによってJATOSサーバーの負荷を低くする方法

### 2021-12-03 how-to-labjs-jspsych-jatos.Rmd
update

---
title: "JATOSをDockerを使ってローカルPCに導入する方法"
---

[JSTOS(Just Another Tool for Online Studies)](https://www.jatos.org/)を用いて，jsPsychで作成した実験課題をローカルで実施してみましょう。

### JATOSで用いるためにjsPsychのコードを修正する

JATOSで用いるためにjsPsychのコードを修正します。詳細は，[こちら](https://www.jatos.org/Adapt-Pre-written-Code-to-run-it-in-JATOS.html)を確認ください。

- JATOSで動作するjsライブラリを読み込むために，HTMLファイルのheadに以下を追加します。

```
<script src="jatos.js"></script>
```

- jsPsych.initをjatos.onLoad内にいれ，データをJATOSに保存できるようにします。以下のように，var resultJson = jsPsych.data.get().json()と jatos.submitResultData(resultJson, jatos.startNextComponent)を追加することで，jsPsychの結果をJATOSに保存できるようになります。

```
jatos.onLoad(function() {
  jsPsych.init( {
    // ...
    on_finish: function() {
      var resultJson = jsPsych.data.get().json();
      jatos.submitResultData(resultJson, jatos.startNextComponent);
    }
  });
});
```

### JATOSで実験を登録する

以下のような画面になったら，```＋New Study```をクリックします。

<img src="fig/jatos_fig1.png" width="600">

以下のような画面になったら，```Title```に課題名を入れ，```Study assets' directory name```にディレクトリ名を入れて，```Create```をクリックします。こうすると，dockerで用意したJATOSの/opt/docker/study_assets_root/内に実験課題用のフォルダが作られます（以下の場合は，/opt/docker/study_assets_root内にrlというフォルダ作られます）。そして，dockerで-vを使ってvolume設定をしていますので，カレントディレクトリ内のjatosフォルダ内のstudy_assets_root内に同様にディレクトリが作成されます。

<img src="fig/jatos_fig2.png" width="600">

カレントディレクトリ/jatos/study_assets_root内にjsPsychの課題のファイルをコピーします。これで，結果として/opt/docker/study_assets_root/rl内にjsPsychの課題のファイルをコピーされます。

コピーできたら，以下のように，```Components```をクリックして，```+New```をクリックします。

<img src="fig/jatos_fig4.png" width="600">

```Title```に課題名をいれて，```HTML file path```で課題のHTMLファイル名をいれて，```Create```をクリックします。なお，実験が複数の課題やコンポーネントからなる場合は，複数回登録をしてください。

<img src="fig/jatos_fig5.png" width="600">

以下の赤で囲っている部分の```Run```をクリックすると，ローカルで実験課題を実行できます。テストしてみてください。

<img src="fig/jatos_fig6.png" width="600">

### ローカルのJATOSで準備した課題をエクスポートする

サーバー上のJATOSに課題をアップロードする場合，ローカルのJATOSで課題を準備してエクスポートしたものを読み込むのが便利です（jsPsychの場合は，推奨されています）。さきほど準備したローカルのJATOSのみて，以下の赤で囲っている部分の```Export```をクリックします。すると，これまで設定した実験課題がjzip形式で出力されます。なお，jzipは普通のzipと同じで，課題がまとめられて圧縮されたものです。

<img src="fig/jatos_fig7.png" width="600">

さて，サーバー上のJATOSに移動します。以下は，私がGCP上に用意したJATOSの画面です。```Import Study```をクリックします。

<img src="fig/jatos_fig8.png" width="600">

```Import Study```をクリックすると，ファイルの選択画面になるので，先程ローカルのJATOSからエクスポートしたjzip形式のファイルを選びます。以下のような画面で，```Import```を選択ください。左側にインポートした課題が出てきたら，成功です。

<img src="fig/jatos_fig9.png" width="600">

### ウェブ実験用のURLを準備する

以下で赤い線で囲った```Worker & Batch Manager```をクリックします。

<img src="fig/jatos_fig10.png" width="600">

以下で赤い線で囲った```Get Worker Links```をクリックします。

<img src="fig/jatos_fig11.png" width="600">

```Choose worker Type```で```General Sigle```を選んで，```Continue```をクリックします。

なお，worker Typeには以下の種類があります。

- Personal Single Worker: **参加者ごと**に**１回**だけ参加できるURLを発行
- Personal Multiple Worker:　**参加者ごと**に**複数回**参加できるURLを発行
- General Single Worker: **複数の参加者**が**１回**だけ参加できるURLを発行
- General Multiple Worker:**複数の参加者**が**複数回**参加できるURLを発行
- Mturk Worker: Amazon Mechanical Turk用URLを発行

<img src="fig/jatos_fig12.png" width="600">

以下のように実験用のURLが表示されますので，参加者に配布して使うことができます。

<img src="fig/jatos_fig13.png" width="600">

### ウェブ実験結果の確認

参加者の反応はJATOSサーバーに保存されます。結果を確認する場合，以下で赤い線で囲った```Results```をクリックします。

<img src="fig/jatos_fig14.png" width="600">

以下のような画面がでてきます。Comp.Result IDの４も５も私が試しにやってみた結果ですが，４の方は，途中でやめており，５は最後まで取り組みました。参加者の反応データは，た```Export Results```をクリックして，全てか選択したものを出力できます（txt形式で出力されます）。

<img src="fig/jatos_fig15.png" width="600">

## おまけ：jsPsychとlab.jsをまぜてJATOSで動かす方法

>>>>

---
title: "jsPsychとlab.jsをまぜてJATOSで動かす方法"
---

### 2021-12-03 jspsych-data-uri.Rmd
update

---
title: "jsPsychをJATOSで使う際のTips"
---

@@

### 対面実験をJATOSを使って行う場合の，ローカルバックアップ

今後は，対面実験でもJATOSを使ってデータ収集をするということが出てくるかもしれません。ただ，ネットワークのエラーでJATOSのサーバーに保存することができないことが稀にあるようです。そこで，初期化時のon_finishのところに以下のようなコードをいれておくと，JATOSだけでなく，ローカルにも保存できるようになります。

```
var today = new Date();
var save_filename = jatos.workerId + '_' +  jatos.componentProperties.title + '_' +  today.getFullYear() + '_' + today.getMonth() + '_' + today.getDate() + '_' + today.getHours() + 'h' +　today.getMinutes() + 'm.txt';
jsPsych.data.get().localSave('json', save_filename);
```

```

```

>>>>

---
title: "Data URIによってJATOSサーバーの負荷を低くする方法"
---

@@
